[założenia]
1. moneta
1.1. unikalna
1.2. niepodzielna
1.3. niezamienialna
1.4. jej liczebność jest z góry ustalona i stała (patrz centralny rejestr)
1.5. składa się z trzech atrybutów
1.5.1. unikalne id monety
1.5.2. klucz publiczny (ogólnodostępny)
1.5.2.1. ogólnodostępny (patrz centralny rejestr)
1.5.2.2. jednorazowy (zmienia się wraz ze zmianą właściciela monety)
1.5.3. klucz prywatny (właścicielski)
1.5.3.1. określa właściciela (tylko właściciel monety go posiada)
1.5.3.2. niezbywalny (nie jest przekazywany)
1.5.3.3. autoryzacyjny (tylko ten klucz pozwala na zmianę klucza publicznego monety, patrz centralny rejestr)
1.5.3.4. jednorazowy (zmienia się wraz ze zmianą właściciela monety)
   
[stan początkowy]
1. tworzony jest rejestr publiczny będący zbiorem rekordów/elementów zwanych "monetą"
1.1. liczność rejestru jest z góry ustalona i oznacza maksymalną ilość monet w systemie
1.2. na monetę składają się dwa atrybuty rejestru publicznego oraz jeden atrybut niepubliczny znajdujący się poza rejestrem
1.2.1. - dla każej monety tworzony jest jest id unkalny w ramach rejestru publicznego i całego systemu
1.2.2. - dla każdej monety generowana jest para kluczy asymetrycznych publiczny i prywatny
1.2.2.1. - klucz publiczny jest ogólnodostępny w rejestrze publicznym jako drugi atrybut monety
1.2.2.2. - klucz prywatny przekazywany jest wydawcy systemu wraz z jej unikalnym id
2. - wydawca systemu tworzy prywatny rejestr posiadanych monet skłądający sie z dwóch atrybutów
2.1. - unikalne id moenty
2.2. - klucz prywatny monety (sparowany z kluczem publicznym monety rejestru publicznego)
3. - na tym etapie jedyną publiczną informacją jest ilość monet w systemie i nie jest już możliwe ustalenie kto jest w posiadaniu jakich monet
3.1. - tylko wydawca (czyli właściciel monet) jest w stanie stwierdzić ile jest monet w jego prywatnym rejestrze

[transakcja]
1. - wydawca zwany dalej właścicielem posiada prywatny rejestr posiadanych monet
1.1. - ilość posiadanych unikalnych id monety z przypisanymi kluczami prywatnymi oznacza stan posiadania czyli "balance portfela"
1.2. - odbiorca nie jest w stanie zweryfikować czy nadawca posiada środki
1.3. - transakcja dotyczy pojedynczej moenty więc przekazanie określonej liczby monet wymaga oddzielnej transakcji dla każdej z nich
2. - przekazanie monety (odbywa się poprzez wygenerowanie nowej pary kluczy asymetrycznych i aktualizację klucza publicznego w rejestrze publicznym autoryzując się aktualnym kluczem prywatnym)
2.1. - nadawca przekazuje odbiorcy id monety
2.2. - odbiorca weryfikuje istnienie moenty w rejestrze publicznym
2.3. - odbiorca generuje parę kluczy asymetrycznych publiczny i prywatny dla monety
2.4. - odbiorca przekazuje nadawcy informację o nowym kluczu publicznym i id monety, której on dotyczy
2.5. - nadawca pobiera z rejestru publicznego klucz publiczny moenty i podpisuje jego skrót(hash) za pomocą posiadanego klucza prywatnego tworząc "podpis"
2.6. - żądanie przeniesienia włąsności w rejestrze publicznym
2.6.1. - nadawca przekazuje do rejestru publicznego id monety wraz z wygenerowanym podpisem i nową wartośćią klucza publicznego otrzymaną od odbiorcy monety
2.6.2. - rejestr publiczny weryfikuje zasadność żądania
2.6.2.1. - sprawdza czy dany id monety istnieje (jeżeli niepoprawny to odrzuca żądanie)
2.6.2.2. - za pomocą klucza publicznego monety w rejestrze publicznym weryfikuje otrzymany podpis (jeżeli niepoprawny to odrzuca żądanie)
2.6.2.3. - aktualizuje klucz publiczny moenty w rejestrze publicznym
2.6.2.4. - rejestr publiczny zwraca informację o powodzeniu
2.6.3. - zbycie monety u nadawcy
2.6.3.1. - nadawca weryfikuje czy rejestr publiczny zawiera nowy klucz publiczny dla monety
2.6.3.2. - nadawca pozbywa się rekordu moenty ze swojego rejestru prywatnego
2.6.3.3. - nadawca przekazuje odbiorcy informację o powodzeniu transferu
2.7. - dodanie moenty u odbiorcy
2.7.1. - odbiorca weryfikuje czy rejestr publiczny dla monety zawiera identyczny klucz publiczny jak przekazany nadawcy(jeżeli nie to transakcja zakonczona niepowodzeniem)
2.7.2. - odbiorca dodaje do swojego rejestru prywatnego id monety wraz z nowonadanym jej kluczem prywatnym
